Dokumentation Modul 300

20 Infrastruktur

    1. Read me
        Arten von CLoud Computing:
            -IaaS: Infrastructur as a Service ist wenn man seine VMs und Infrastruktur selber managed.
            -PaaS: Platform as a Service ist wenn man die Maschine schon hat aber die Applikationen selber mitbringt.
            -SaaS: Software as a Service ist wenn man nicht mal die Applikation selber mitbringt sondern auch diese schon aus der Cloud nimmt.
            -CaaS: Container as a Service ist wenn man Container in der Cloud benutzt.

        Dynamic Infrastructur-Platform:   
            -Dynamic Infrastructur-Platform ist ein Service der Rechen-ressourcen virtuell bereitstellt. Z.B. CPU, Storage, networks und sie werden als VM dargestellt
            -Damit Infrastructur as Code funktionieren kann müssen folgende Anforderungen erfüllt werden: 
                -Porgrammierbar (API)
                -On demand (schnell ressourcen erstellen und löschen)
                -Selfservice (Ressourcen anpassen können)
                -Anbieter flexibel wechseln (AWS, Azure...)
            -Besispiele dafür sind:
            -Public Cloud: 
                -AWS 
                -Azure 
                -Digital Ocean 
                -Google 
                -exoscale
            -Private Cloud: 
                -Cloudstack 
                -Openstack
                -VMware vCloud
            -Lokale Virtualisierung
                -Oracle VirtualBox
                -Hyper-V
                -VMware Player
            -Hyperkonvergente Systeme
                -Rechner die die oben beschriebenen Eigenschaften in einer Hardware vereinen

        Infrastructur as Code
            IaC ist ein Paradigma (grundsätzliche Denkweise) zur Infrastruktur-automatisierung. 
            Das heisst dass man konsistente und wiederholbare bereitstellung in Dateien zusammenfässt die man dann immer wieder ausrollen kann



    2. Fragen
     1. Was versteht man unter Cloud-Computing? 
                Wenn man Programme und Virtuelle Maschinen nicht auf dem lokalen Rechner installiert hat sondern auf einem anderen auf den vom lokalen Rechner zugegriffen wird.

     2. Was versteht man unter IaaS? 
                IaaS ist wenn man als User schon vorhandene Dienste in einem System verwaltet aber immer noch für die Virtuellen Maschinen selbst zuständig ist.
   
     3. Was ist der Unterschied zwischen Infrastructur as Code und der manuellen Installation der VM? 
                Es ist automatisiert und kann beliebig wiederholt werden. Ausserdem ist es besser Dokumentiert.
   
     4. Was wird mit Vagrant erzeugt?
                VMs
   
     5. Welche Aussage stimmt? 
                b) --> Vagrant erstellt virtuelle Maschinen, dabei werden mehrere HyperVisor und Cloud Umgebungen unterstützt.
   
     6. In welchen Bereich der Cloud Computing ist Vagrant einzuordnen? 
                IaaS weil es VMs managed
   
     7. Welche Alternativen zu Vagrant gibt es? 
                Lima, Packer Multipass oder virt-manager
  
     8. Wo speichert Vagrant seine Konfiguration? 
                Vagrantfile
    
     9. Was bedeutet die Fehlermeldung "A Vagrant environment or target machine is required to run this command."? 
                Dass in dem Verzeichnis in dem du bist keine VM ist.
  
     10. Bei welcher LPI Zertifizierung nützt mir das Vagrant Wissen? 
                Für diverse Zeritfikate für Linux Dev